## 前端开发测是种类：

1. 单元测试：验证独立的单元的功能是否正确。
2. 集成测试：验证多个单元协同工作，从用户角度测试功能是否正确。
3. 端到端测试：从用户角度以机器的方式模拟用户操作，测试整个系统的功能，验证应用交互。
4. 测试快照：验证程序的 UI 变化、

## TDD

测试驱动开发： 测试驱动开发是开发人员通过编写测试来开发代码的过程，以完成高质量代码为目的。

1. 编写测试用例
2. 运行测试
3. 编写代码使测试通过
4. 重构优化代码
5. 新增功能，重复上述步骤

## BDD

行为驱动开发：核心目的是为了解决 TDD 模式下开发和实际需求可能不一致的问题。不需要面向实现细节设计测试，取而代之的是面向行为测试，

理想中的 BDD 解决方案 流行的是 Cucumber，BDD 关注的是产品功能,可能无法保证好的代码质量和测试覆盖率。

## BDD VS TDD

TDD (测试驱动开发) 和 BDD (行为驱动开发) 都是敏捷软件开发方法论中的实践方法，但它们的侧重点和实践方法有所不同。下面是它们之间的主要区别：
定义：

TDD (测试驱动开发)：先写测试，然后写满足这些测试的代码。它重在确认代码功能的正确性。
BDD (行为驱动开发)：重在描述软件的行为。BDD 使用自然语言样式、结合了域的专业知识，以确保所有人（开发者、测试人员和非技术团队成员）都理解和达成一致。
侧重点：

TDD：侧重于如何实现功能。
BDD：侧重于系统应该具备的行为或功能。
语言：

TDD：通常使用编程语言来编写测试用例。
BDD：使用更接近自然语言的方式来描述行为，如 Gherkin 语言。
工具：

TDD：常用的工具有 JUnit、TestNG、NUnit 等。
BDD：常用的工具有 Cucumber、SpecFlow、Behat 等。
受众：

TDD：主要是为开发人员。
BDD：旨在为所有项目成员（包括非技术团队成员）提供清晰的、可理解的指南。
流程：

TDD：红色（写一个失败的测试）-> 绿色（写代码使测试通过）-> 重构（优化代码，保持测试通过）。
BDD：首先定义行为（使用自然语言），然后编写使之通过的代码。
测试范围：

TDD：通常侧重于单元测试。
BDD：涵盖了从单元测试到验收测试的整个范围。

## Jest 测试框架

```shell
    npx jest --init
```

- 断言函数：expect(value).toBe(value), expect 匹配器 toBe、toEqual 等。
- 测试函数：test(name, fn)，别名 it
- describe 函数：describe 创建一个测试块，可以包含多个测试用例。
- 生命周期函数：beforeEach、afterEach、beforeAll、afterAll

- 异步测试：
- Mock 定时器：jest.useFakeTimers()、jest.runAllTimers()、jest.runOnlyPendingTimers()、jest.advanceTimersByTime(1000);
- Mock 函数：jest.fn() 创建一个模拟函数，可以模拟函数的返回值、调用次数、参数等、模拟模块、模拟 部分模块

- DOM 测试 ：依赖于 jsdom，需要安装依赖包：jest-environment-jsdom
- 测试 Vue 组件
- 快照测试 ：jest.snapshot.matchSnapshot()
